ساعت بیست اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم سل علا محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام
شب به خیلی دوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
دبیر کل حزبالله لبنان در سخنانی تحکید کرد
رژیم سحیانیستی به دلیل ماهیت اشغالگر و متجاوز خود روب زوال است
شیخ نایم قاسم در مراسن سالگرد عملیات تروریستی رژیم سحیانیستی
در انفجار پیجرها در لبنان گفت
رزمندگان مقابلت تا آزادسازی کامل به مقابله با دشمن ادامه خواهند داد
رئیس موساد پیش از این اعتراف کرد رژیم سحیونیستی مجری جنایت پیجرها بوده و از مواد منفجره در داخل هزاران دستگاه استفاده کرده است
در 27 شهریبره سال گذشته دستگاه های پیجری که در اختیار نیروهای ازبالله لبنان قرار داشت به شکل همزمان در نقاط مختلف لبنان و حتی برخی مناطق سوریه منفجر شد
در این اقنامه تیوریستی 37 نفر شهید و بیش از 3400 نفر زخمی شدند
جنبش هزبالله برنامه های بزرگ داشته سالگرد شهادت سید حسن نسرالله و سید حاشم صفیدین را اعلام کرد
مسئول بخش تلرسانی هزبالله در کنفرانسی مسئولاتی اعلام کرد
این مراسم از سهون تا بیستومه مهما با شعار برعهدی که بستیم هستیم برگزار خواهد شد
احیاء ليلت عروج سید شهده الامه و سید هاشمی
مسئول باهد فعالیت های رسانه یه هزباله لبنان در کنفرانسی خبری
شعار مراسم بزرگ داشت رحبران مقاومت را همانند روز تشریع با شکوه این شهده
انا علال اهد اعلام کرد
استشهاد سید شهده الامه
سید حسن نصرالله
برای سالگرد شهید سید حسن نصرالله و شهید خاشم صفیدین
شعار رسمی این مراسم را انا علال اهد نهادید
شیخ علی زاهر افزود به همین مناسبت مجموعی فشرده ای از برنامه ها و فعالیت ها
از 25 سپتامبر 3 مهر تا 12 اکتوبر 20 مهر برگزار خواهد شد
برنامه ها و فعالیت های فشرده در دسترس شما هستند
که بین 25 سبتم و 12 گکتوب برگزار خواهند شد
از سوی اتحادیه رادیوها و تلویزیونهای اسلامی هم حدود 70 شبکه تلویزیونی و رادیوی متنوه مشارکت خواهند داشت
وی همچنین اعلام کرد در 25 سبتم در بیروت تصاویر این دو شهید بزرگ بار به نمایش گذاشته خواهد شد
و برنامه های دریای نیز همراهان برگزار می شود
یک فعالیت هنری هم شامل تراحی تصویر شهده های مقابلت در بیروز
همراه سرود در سخره روشه برگذار خواهد شد
این فعالیت در 25 سبتمبر ساعت 5 تا 7 برگذار می شود
شیخ علی ظاهر مسئول باحد فعالیت های رسانگی هزبوله های لبنان همچنین تصریح کرد
27 سپتامبر پنجمه مر مراسم رسمی به صورت همزمان در کنار مرغت های دویران کل حزب الله لبنان برگزار خواهد شد که دران شیخ نعیم قاسم دویر کل این جنبش سخنرانی خواهد کرد
یوم جمعه والذی سیتخللهو کلمه للمین العام سماحتو شیخ نعیم قاسم حفظه الله
گرامی داشته یاد قهرمانان بزرگ جهاد انجام می شود که در این مراسم شیخ نعیم قاسم دویر کل حزب الله سخنرانی خواهد کرد
که این برنامه مهمترین و برجسته ترین فعالیت های این مراسم است
در آخرین برنامه همزمان با روز شهادت رهبران مقابلت
سید حسن نسر الله و سید حاشم صفیدین
مراسم برفراشتن پرچم در کنار مرغد این شهده بزرگوار درگوزان خواهد شد
ادامه خبرها
رئیس جمهور ایرلند با ابراز خشم از کشدار غیر نظامیان در غزه
خواستار اخراج رژیم سنکیونیستی از سازمان ملل متحد شد
مایکل هگینز پس از انتشار گزارش شراغ حقوق بشر سازمان ملل تحکید کرد
این صندت به وضوح نشان می دهد اسرائیل در غزه مرتکب نصب کشی شده است
بر اساس آمار از آغاز تجاوزات رژیم سنکیونیستی به غزه
بیش از 65 هزار فرستینی شهید و حدود 165 هزار نفر زخمی شدند
هنوز تعداد زیادی از قربانیان در زیر آوار و در خیابانها باقی ماندند
و گروه های امداد نجات تا کنون قادر به دست رسیب آنها نبودند
پانزده کشور در بیانیه مشترک نگرانی عمیق خود را در باره یمنیت نافگان جهانی سمود اعلام کردند
در این بیانیه که به امزای بزرگ خارجه کشورهایی از جمع پاکستان، ترکیگه، قطر، مالزی، اندونزی، آفریقای جنوبی و اسپانیا رسیده
بر ضرورت خودداری از هر گونه اقدام غیرقانونی یا خشونتامیز علیه این کاروان بشر دوستانه تحکید شده است
این حرکتها اگر تکرار بشن زنگ خطری برای سه هونیستا در جهانه
فعالان حاضر در کشتی از مرگ میترسند
اما برای مرگ هم آمادگی دارند
حالا قزه انقدری نترسشان کرده که تحدید برابر تحدید را اشرا می کنند
خانم فوندرلیند اگه بچه های شما زنده زنده بسوزند چی کار می کنید؟
این کشتی برای پایان دادن به قهطی به سمت قزه می ره
اگر کاروان سمود به خطر بیفته شما مسئول اتفاقات بعد از اون هستید
اگرچه سخیونیست ها تحدید کردند هر ایرانی، لبنانی، فلسطینی و یمنی در کشتی ها ببینند
یعنی کشتی هدف نظامیشان می شود اما اخالی سموت نشان ددند
مقاومت مگر دیگر دران چهار کشور می گنجد
بعضیهایشان می گویند احتمالش زیاد است
سحیونیست ها وسط آبهای مدیترانه سربه نیستشان کنند
اما یک ترس مشترک آنها را متحد کرده که ادامه بدهند
ما بیشتر از آن که از بازداشت به ترسیم از زندگی در جهانی می ترسیم که در آن نسل کشی مجاز است
و دیگر دیر شده
قضیه همانقدر که قربی ها را احل مقابلت کرده دارد ترک های شکست سحیونیست ها را جهانی می کند
و زه دیگر فراموش شدنی نخواهد بود
بر اساس نتائج نظر سنجی نفرست علیه مسلمانان در فرانسه گسترده ریشدار و چند بودیست
به گذارش شبکه یل جزیره بر اساس متعلایی که به استفارش مسجد جامعه پاریس انجام و
اصول نشجه ی لیبراسیان منتشر شده نفرست علیه مسلمانان در فرانسه به سطح نگران کنندهی رسیده است
این مسالهه که هزار مسلمان ساکن در شهرهای بزرگ فرانسه را مورد بررسیق قرار داده تبعیز هدفمند، چمبودی و ریشدار را برجسته کرده است
طبقی نظرسنجی 82 درستد از مسلمانان فرانساوی متقدند نفرست پراکنی علیه مسلمانان یک پدیده گسترده در فرانسه امروز است
دبیر شورای عالی امنیت ملی کشورمان از گسترش همکاری های اقتصادی و امنیتی ایران و عربستان
در غالبهای سازمان یافته خبر داد
آقای لاری جانی در حاشه ی سفر و عربستان و پس از دیدار با مقامات عالی رسپی این کشور تحکید کرد
طرف این بر افصاگش همکاری های دو جانبه در زمین های اقتصادی، امنیتی و دفاعی توافق کردند
همکاری های دفاعی ایران و عربستان شکل سازمان یافته تری پیدا می کند
این یکی از مهمترین تیترهاییست که از سفر یک روزه دبیر شورای آلی امنیت ملی به ریاض بیرون آمده
و همچنین همکاری های دفاعی بین دو کشور و اناشوت این کارها در قالب گروه های دنبال بشه
گفتگوها تو امان بر محور امنیت و اقتصاد چرخیده
هم در زمینه همکاری های اقتصادی در از شدشون سطح روابط اقتصادی دو دیشورده باین هست
ازا بعضی از نوانه باید رفت شد و هم در زمینه همکاری های منطقهی
علاوه بر ولی احت عربستان وزیر دفاع همه یک طرف گفته بوده
چهره جوانی که نخشی فراتر از نظامیگری دارد
او مسئول پرونده های بینلمنالی عربستان در امور سوریه، یمن، لبنان و ایران است
دیدار پایانی ریاز با مساعد ایبان بود
او همتای سیاسی آقای لاری جانیست
چهره کم تشناخته شده در رسانه ها و از بازیگران مهم در دستگاه امنیتی عربستان
در فضای رسانه این کشور به عنوان معمار راه بردهای پیچیده شناخته می شود
جایی میان دیپلوماسی و اطلاعات
معمولا رست نیست که از این دیدارهای دیپلوماتیک در بره های حساس جزئیات زیادی دستگیر رسانه ها شود
اما در پاسخ به سوالم به اندکی از آن فضای پشت درهای بسته رسیدم
برخی از تحنیرگران عرب و منطقه معتقدن که بعد از اتفاقات قطر
یک تغییر نگاه و تغییر راه برد در کشورهای عربی و مقاماتشون ایجاد شده
آیا این هم مخصوص بود؟
بله من فکر می کنم قبیل دوستان عربستان از قبل هم دیده نسبتا روشنی نسبتا این تحولات داشتن الان خیلی واضح تر شده
خستین صادات شوویدی خبرگزاری صدا و اسیما
رویداد روز باز مساجد با هدف نشان دادن تصدیر واقعی جامعه مسلمانان و ایجاد فضای گفتگو در آلمان برگزار می شود
شراغ مرکزی مسلمانان آلمان در بگانیگی ایلام کرد
این رویدات که هر سال در ثبت مکتوب
مساده با یازده هام مهماه برگزار می شود
پاسخی ضروری به چارش های پزوینده اجتماعی
و افصایش نفرست پراکرینی در این کشور است
در این روز مساجد و مراکز اسلامی در حای خود را
بروی همه بازدید کنندگان گشوده و
با برگزاری رویدات های آموزشی و فرهنگی
تصویری واقعی از نقش مسجد به عنوان مروج ارزش های انسانی ارائه می دهند
هنگ کنگ به عنوان امیدوار کننده ترین مقصد سفر برای مسافران مسلمان
در سال 2025 انتخاب شد
مرکز بینرملالی کرستن ترینیتینگ که از مراجعه پیش رو در زمینه گردشگریه حلال جهان است
در تازه ترین رتبه بندی خود هنگ کنگ را در رسپه استفام مقصد برسر غیر اسنامی
برای مسلمانان قرار داده و آن را به عنوان امید بخش در این مقصد سال معرفی کرد
در این گزارش اشاره شده این انتخاب نتیجه تلاشهای هدفمند دولست و بخش خصوصی هنگ کنگ
برای توصیع زیرساخت های گردشگری حلال از جمعه گسترش ریستران های دارای گواهی حلال
اقامتگاه های مناسب و امکانات متابق با نیازهای مسلمانان بوده است
اما داستان کشیشی که مبلغ اسلام شد
دایوید کنا کشیش سابقه مسیحی در ساحل آج
مسیر زندگی خود را تغییر داد
و با نام ابراهیم کنا به اسلام گرابید
ابراهیم کنا امروز امام جماعت مشجد عرفات در ساحل آج است
و اشخاص زیادی به واسطه فاولیتوگی تبلیغی وی
به دین اسلام گرابیدند
این کزارش داستان اسلام آوردن مردی از ساحل آج است
او که یک مسیحی متعصب بوده به گفته خودش هرگز فکر نمی کرده است که روز این مسلمان شود و قرآن بخاند
دیوید کونا
در سال 1985 بود که شروع به متعالیاتی در باره دین اسلام و قرآن کردم
در ابتدا همه کتاب ها و قرآن را با نگاه منفی می خاندم
چون من یک کشیش بودم و نسبت به مسیحیت تحصب داشتم
اما یک اتفاق زندگیم را تغییر داد
روزی دیوید به عبی جان پای تخت ساحل آج سفر می کند
در آنجا خیلی اتفاقی در یک خیابان صدای ازان را می شنود
با شنیدن صدای ازان آن را دنبال کرده و به یک مسجد می رسد
آن روز بعد از چند دقیقه که به مسجد رسیده بودم
امام جماعت آیاتی از قرآن در باره حضرت مریم و ایسای نبی خاند
همان آیات گویی نوری در قلبم روشن کرد
که هنوز پس از سالها آن را حس می کنم
بعد از آن رفتم و در همان مسجد شهادت این گفته و مسلمان شدم
سدایی که شنیدید سدای شیخ ابراهیم کناست
او در سال 1991 میلادی مسلمان شد و نام ابراهیم را برای خود انتخاب کرد
او در سی سال گذشته هزاران نفر از مردم مسیحی ساحل آج را شیفته ی دین اسلام کرده است
در پایان با گاهیتان میرسانم نیمه شب شدیم شب افاق قوم 23 و 19 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 28 دقیقه و سلو افتاب ساعت 5 و 52 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سفاس کذارم از همراهیتون با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب خیلی
استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنان رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
موسیقی
از آدیگ زندانیان جراگ مقیده هند
از آران زندانی نیازمند
در انتظار دستان مقربان شما هستند
پدران، مادران و عزیزانی که تنها
به دلیل بدهی هاگ مادی
از آغوش خانواده هاگشان دور مندند
بیاییم با الهام از سیره نببی با بخشش و همدلی تعم شیرین آزادی را به خانواده های دردمند هدیه و با وحدت و مباساط گره از زندگی آنها باز کنیم
آدرس تارنماگ ستاد دیگه کشور آی پی آر آ نقطه آیار
به عشق پیام بر آزادی را ادیه کنید
شوراگ همه هنگی تبریکات اسلامی
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین عاشق
ملت ها مثل بسیاری قضه حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور بلالی مردم و دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
این جهان امروز دادگاه بزرگ وجدان است
بله قضه دادگاه بزرگ وجدان است
و توی روزهای گذشته دیدیم ورزشکارها، هنرمندان، سینماگران و نویسنده ها
افراد مختلف با دین و مذهب مختلف حتی که از آنی که دین نداشتن بعضا
از قضه ما گد کردن و در مقابل میبینیم که بعضی ها سکوت میکنن
قضایی که ظلم آشکار امریکایی ها رو داره به دنیا نشون میده
و استکبار دروقه امریکایی ها و اصوی سهیونیست های جنایتکار
امیدوارم که به زودی زود شاهد آزادی فلسطین و مردم مظلومه
قضه باشیم و نابودی این سهیونیست های جنایتکار
که ازم وجودشون مایه درد سر و عذیب و آزاره
خب شب شما به خیلی باشه شنوانگان گرامی رادیو معارف برای این لحظه شما همکاران من مستند پنجره رو پخش خواهند کرد به مدت تقریبا 20 دقیقه بعد از اون ساعت 20 دقیقه خاطرات مندگار رو خواهید شنید خاطراتی از رزمندگان من هست در دوران دفاع مقدس
و بعدشم برنامه دیگری داریم که انشالله تقدیمتون خواهیم کردی
یکی پس از دیگری و امیدوارم که مرد توجهتون قرار بگیره
برنامه های ما برنامه یک کتاه آیا میدانستید یا اون حکم شرعی کتاه رو
میتونید ساعت 9 و 25 دقیقه بشنوید با داستانی جذاب یه حکم شرعی رو یاد میگیریم
از طریق سایت رادیو معرف هم میتونید آیا میدانستید رو دانلود یا دریافت بفرمایید
اینم یه تبلیغ رسانی
خب پنجیره ای امشب رو باز کنیم ببینم اونورش چه دنیاییه
آیا باید منتظر مند به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیفته
مصببه ای که بزرگ میشه با این جمله اگه این کار رو بکنید دوستت ندارن
در حقیقت مورد آزار آتیفی قرار کنید
مصوابه ای که بخی میگوین اشتباه بوده و البته در شن دانشگاه هم نبوده است
مصوابه ای که اخیرن یک فریت خود رو در سحن علنی مجلس به دست داره
یه شب درست در دل یه روز پر از دختقه و فشارهای اجتماعی
زهرا دختر جبانی که در یه محله ی خلبت زندگی میکنه تصمیم میگیره چیزی رو ببله
پیش از این در خیابان و جمعهای دوستانه
هیچ کس نمیدونست که وقتی تنهاست فضای مجازی مانند اینترنت
یه راه حل برای دوری از این وضیعت
زهرا به این فکر نمی کنه که در فضای مجازی در دنیای ناشناس پشت هر
پیام ساده ممکنه یه فاجعه پنهان باشه
اما اون فقط به یه چیز فکر میکنه
راحت شدن از این فضای استراری و سخت
ولی ناگهان زهرا با یه خبر در فضای مجازی مواجه میشه که میگه
تشدید و خورد با سخت های غیر قانونی
معابن بهتاشت وزره بهتاشت میگه متاسفانه داروهای سخت جنین
براحتی در فضاهای مجازی و سایت ها تبلیغ میشه
و عمد سخت های غیر قانونی در خانه ها اتفاق می افته
موضوعی که علوه بر مرگ نفس
عوارز جبران نپذیری برای سلامت مادر داره
چنانچه این سخت غیر قانونی در مراکز پیزشکی رخ بده
که ما شناسایی بکنیم
یعنی در متبها
در مراکز بهداش درمانی اتفاق بیفته
ما با اشد مجازات اینا رو مجازات میکنیم
موسیقی
دختر بچه هیفتست ساله باردار شده بود
از دوست خودش
یعنی ببینیم حتی این به خانواده شم اطلاع نداده بود
حدسش ببخشید
تلفون من داره زنگ میخوره
بله
الو
سلام
چطوری؟ خوبی؟
یه لحظه سب میکنیم من ماشینو پارک بکنم
جان
جانم من پشت فرمانم
چشم چشم
یه لحظه
چی شده؟
گریه نکن عزیزم
خب؟
آخه برای چی؟
تو که ما با هم صحبت کرده بودیم
گفتین اتفاق نمی افته
خب؟
الان چی شده رأی دوست شده؟
به حیف نیست این دختر
الان چار ماهشه
شما رفتی سونوگرافی گرفتی
بچه صحی صالم
یه دختری مثل خودت
برای خودت مادری میشه
بر چی خانواده ناراضی هست؟
گریه نکن عزیزم گریه نکن
به خدا همه چیزش درست میشه
این تنها داستان زهرانی است
در سالهای اخیر هزاران زن رو در همین وضعیت قرار دادن
زنان در فضای مجازی با یه جستجوی ساده
میتونن به راحتی به داروهای دسترسی پیدا کنن
که میتونه زندگیشون رو تغییر بده
اما نه کسی از خطرهای اونا با خبره
نه کسی از تصمیم هایی که زنان می گیرند چیزی می دونه
چه خطرهای جسمانی در انتظار زنانیست که به صورت خود سرانه این داروها رو مصرف می کند
خانم دکتر سمایی متخصص زنان و اعضای ما هست
متاسفانه وقتی یک زن با یک بارداری که به زن خودش نخواسته هست مواجه می شه
قبل از مراجعه به پزش و دریافت یک مشاوره علمی
از طریق دلالان و شعیادان به روش های سخت دسترسی پیدا می کنه
و این ماجره ها که در ابتدا ساده به نظر می رسه
ایک آغاز و زمینه ای می شه برای مشکلات جسمی فراوان
مثلا فرد بدون اطلاع از وضعیت زمینه سلامت
یا سطح کفایت سیستم خونی و ایمینی خودش این گرسه ها رو مصرف می کنه
در حالی که جز موارد ممنوعیت نسبی و مطلقه
مصرف قرص هست
مثلا بیماری های انعقادی
بیماری های کبدی و کلیوی پیش رفته
یا کمخونی های شدیدی داره
که به دنبال مصرف دوچار خون ریزی میشه
و به علت عدم دفع کامل محصولات بارداری
این خون ریزی میتونه حتی یک کمخونی مردبار
یا یک افونت کشنده به همراه داشته باشه
گاهی وقتا ما اصلا با یک بارداری داخل رحمی مماجه نیستیم
و مصرف قرص با افضایش انقبازات شکمی و رحمی منجرب پارگی محصول بارداری خارج رحم میشه
و خود این موضوع باعث خونریزی و شک کشنده میشه
این عوارز کتاه مدت که متاسفانه مرگومی رو بالایی هم دارن در همه جوی دنیا وجود داره
حتی در یک کشوری مثل امریکا که سخت جنین رو قانونی میدونه
و به خیال خودشون زمینه سخت بهتاشی و ایمن رو فراهم کردن
به این عوارز مرگبار کتاه مدت ما میتونیم عوارز دیگری
مثل باقی موندن محصولات بارداری
نیازه به کتاش، افونت، پارگی رحم، آسیب به دهانه رحم رو هم اضافه بکنیم
که منجر به کاهش توان بارداری های سالم فرد رو رقم میزنه
من 6 هفته باردارم میخواستم بدونم که میتونم از شما قرص تحیه کنم
چونی از این قرص اتفاده کنه
امریکایی هست من کلن همراهتون هستم
حزینش چه قد میشه؟
قیمتش 1.9 ملیونه
تهسان و کرشت
تحریف بر مندل داریم
ترداختی کنم همون جا هستش
برای شهر سالها
شما باید برامون پیش واردیتون رو ارسال کنین
که یک روز با باربریز و کیبات دو روز بهتون تحلیل داده میشه
الانم اگر آجتون برامون ارسال کنین
تو دیگه رسیدون میبینیم
چقدر میشه دو سن؟
شما میدونید تأثیر داره؟
بله
اما خطرها تنها به جز محدود نمیشه
این تصمیمات حتی زمانی که زنها به طور پنهانی از اون داروها استفاده میکنن
اواقب روانی جدی داره
و چه چیزهایی یا اواملی باعث میشه
یه فرد به این کار دست بزنه
به نظر شما زنان
پس از سخت جنین غیر قانونی
با چه بحرانهای روانی روبرو میشن
خانم دکتر معصومی روانشناس
زمانی یک خانم متوجه میشه که بار داره
که هنوز انگار آمادگی لازم برای
مادر شدن و یا پدر شدن رو نداره
و یا این که شاید زندگی به شیوهی هستش که والدین آماده حضوری یک بچه نیستن
و یا این که مشکلات حالا شغلی، مشکلات تحصیلی، مشکلات اقتصادی
مواردی هستن که خیلی شاید در بروز سخت ام در خانواده ها
و اینها مواردی هستش که اکثر خانواده ها بازگون می کنن
و مشکلاتی هستش که باعث می شه که خانواده ها دست به همچین اقدامی بزنن
ولی خب در واقع این عمل یه سایی تحصیل های خیلی منفی بر روی سلامت روان مادر و سلامت جسم مادر داره
از جمعه عوارض های نخوش آیندی که سخت عمد بر روی مادر داره و آسیب های جسمی که مادر مبتلا میشه
در واقع این هستش که ممکنه منجر به یه سایی ناباربری های سانویه بشه
و یه ممکنه در بارداری های بعدی مادر را دوشان مشکل بکنه
حتی ممکنه خیلی از سخت ها که بر اثر استفاده از داروها و قرصها و انفولها اتفاق می افته
ممکنه سخت را به صورت کامل انجام نده
و آرزه هایی و تیکه هایی از اون جنین را هنوز در رحب مادر نگه داره
باعث بروز بسیاری از افونت ها در بدن مادر می شه
حتی ممکنه بعدها بارداری های خوب و یا بارداری های درستی رو برای مادر محقق نکنه
بعدها ممکنه خطر ابتلاب انواع اقسام سرطان ها رو برای مادر